---
layout: post
title: "İnternetten Tanıtımı Avantajlı Hale Getirin"
date: 2013-11-19 18:45:15.000000000 +02:00
type: post
published: true
status: publish
categories: Genel
description: İnternetten tanıtım yapmak artık pek çok firma için zorunlu hale gelmiştir. Dolayısıyla hemen hemen her firma kendine ait bir web sitesi oluşturmak
---

İnternetten tanıtım yapmak artık pek çok firma için zorunlu hale gelmiştir. Dolayısıyla hemen hemen her firma kendine ait bir web sitesi oluşturmak durumunda kalmıştır. Web sitesi oluşturmak günümüzde en az maliyetli ve aynı zamanda en çok etkili olan reklam yapma araçları arasında yer almaktadır. Bir web sitesi sayesinde hem ulusal hem de uluslar arası düzeyde tanıtım yapmanız mümkün hale gelecektir. Dünyanın herhangi bir yerinden müşterilerinize ulaşmak için yapmanız gereken şey profesyonel bir internet sitesi tasarlamak olacaktır. Bu internet sitesi sayesinde müşterileriniz dünyanın neresinde olurlarsa olsunlar haftanın 7 günü 24 saat boyunca hizmetlerinizi görme imkanı bulacaktır. Bu şekilde bir internet sitesi oluşturabilmeniz için yapmanız gereken şey profesyonel bir firma ile birlikte çalışmak olacaktır. [www.isavantaj.com](http://www.isavantaj.com/) bu anlamda size yardımcı olacak son derece profesyonel şekilde çalışan bir sitedir.

**İşavantaj.com** sayesinde potansiyel müşterilerinize ve hedef kitlenize ulaşmanız konusunda herhangi bir sıkıntı yaşamayacaksınız. Aynı zamanda söz konusu internet sitesi sayesinde rakiplerinizden bir adım daha önde olma fırsatı yakalayacaksınız. İnternet sitesi konusunda uzman bir firma olduğunuz algısını oluşturacak ve markanız için olumlu bir imaj oluşturacaktır. Müşterilerinizin güvenini kazanmanıza yardımcı olacak olan **İşavantaj.com** sayesinde oluşturulacak olan web sitesi yeni potansiyel müşterileri kazanmanız konusunda da size olanak sağlayacaktır. Söz konusu web sitesi sayesinde yeni reklam gelirleri elde etmeniz kolaylaşacak ve müşterilerinizle haberleşmeniz son derece kolay hale gelecektir. Tüm bunların yanında ürünlerle ilgili sorular için web sitesi üzerinden bilgilendirme yapmanız da mümkün olacaktır. Tüm bunların yanında internet sitesinin kullanımı ile birlikte zaman tasarrufunun sağlaması da söz konusu olacaktır.

Web sitesi pek çok şirket için zorunlu hale gelmiştir. Bu şirketler arasında genellikle sermaye şirketleri bulunmaktadır. Bu şirketler anonim şirketler, limited şirketler, sermayesi paylara bölünmüş komandit şirketlerdir. Tüm bu şirketler için **İşavantaj.com** tarafından hazırlanan web sitesi tasarımları üç aşamadan oluşmaktadır. İlk aşamada üyelik forumunu doldurarak siteye üye olmak gerekmektedir. Bunun ardından alan adının tescil edilmesi gerekecektir. Firmanın adı tescil edilmelidir. Daha sonra web sitesinin oluşturulması gerekmektedir. Kullanıcı dostu web ara yüzü ile içeriğin yüklenmesi kolaylaşacaktır.

**İşavantaj.com** aracılığı ile hazırladığınız web sitesi içeriğinde şirketin kanunen yapması gereken ilanlar belirlenmiştir. Pay sahibi ve ortakları açısından önem taşıyan pek çok farklı açıklama bulunmaktadır. Yönetim kurulu toplantılarının yapılması ile ilgili gerekli belgelerin açıklanması, bu kurullara ilişkin davetlerin yapılması, oy verme, şeffaflık ve kamuoyu aydınlatma yönünden zorunlu ve yararlı görülen hizmet bilgilerinin verilmesi ve bunun yanında pay sahiplerinin ya da şirket ortaklarının açıklanmasını öngördüğü pek çok konu bulunmaktadır. Finansal durumla ilgili tablolara da yer verilmektedir. Yıllık raporlar, dipnotlar, kurumsal yönetim ilkelerine ilişkin yıllık değerlendirme açıklamaları gibi pek çok farklı değerlendirmeler de sitede yer alacaktır. Denetçi raporları, yetkili ve bakanlıkların pay sahiplerinin ilgilendikleri konular ve sermaye piyasası ile ilgili konulara ilişkin bilgiler sitenizde yer alacaktır.

**İşavantaj.com** ’un Türk Telekom Avantajlı Web Kampanyası sayesinde profesyonel görünümlü web sitesi oluşturabilirsiniz. Söz konusu kampanyasında ismi ve hosting hizmetinin Türkticaret. Net A.Ş. tarafından sunulmaktadır. Söz konusu hizmetlerden yararlanabilmek için yapılması gereken şeyler İş Avantaj Tarifesi’nin koşullarına uyum sağlamaktır. **İşavantaj.com** tarifesine göre sunulan alan adı uzantıları arasından seçim yapmak gerekmektedir. Aynı zamanda firma adı ve ürünlerini en iyi yansıtan alan adını seçmek ve tescil etmek gerekmektedir. Pek çok prosedürü gerçekleştirdikten sonra siteniz oluşturulacaktır.
