---
layout: post
title: Derin Paket Analizi ve Türkiyenin Yeri
date: 2014-08-27 20:41:14.000000000 +03:00
type: post
published: true
status: publish
categories: guvenlik
description: Derin paket analizi’nde Türkiye, hükümet tarafından getirilen internete yapılan bir nevi sansürdür. İnternete sansür donanımı şeklinde yapılan
---
**Derin paket analizi’nde Türkiye** , hükümet tarafından getirilen internete yapılan bir nevi sansürdür. İnternete sansür donanımı şeklinde yapılan haberle gazetelerde yayınlanarak, insanları şaşırtmaya yetmiştir. Neden böyle bir şey Türkiye’ye geliyor diye düşündüren bu yazılımın uygulamaya konulup konulmadığı hala tartışma konusudur. Hükümet internet ortamında kimin ne yaptığını en detayına kadar bilmek istediğinden böyle bir uygulama ile yurtdışından alınmıştır ve bu uygulama sayesinde bütün yolsuzlukları ve herkesin ne yaptığı görülecektir. **Derin paket analizi’nde Türkiye** için Türk Telekom ihale açıp Amerika Birleşik Devletleri’nden bir yazılım ve donanım satın alarak uygulamaya koydu.

Türkiye’de özellikle 17 Ağustos 2013 tarihinde yapılan yolsuzluklar yüzünden ve bunların internet ortamında dönmesi yüzünden böyle bir uygulanma yapmak istenmiştir olsa gerek. Önceleri Netclean ile internete sansür getirilmesi düşünülmüştür. Neredeyse bir yıldır süren çalışmalar sonunda ise, **Derin paket analizi’nde Türkiye** haberlere konu olarak Türkiye’ye getirtilmiştir. Bu haberi yapan gazete Taraf gazetesidir ve henüz tam olarak kesin bir haber olup olmadığı bilinmemektedir. Procera Networks isimli bir yazılım bundan girilen bütün adreslerin httpleri ile neler yapıldığını görecek, Skype görüşmeleri kayıt altına alınacak ve Whatsapp mesajlarında da neler konuşulduğu görülebilecektir. Bu paket derin internet analizini yani Türkiye’de duyurulan **Derin paket analizin’de Türkiye** ile ülkeyi sansürleyecektir ve hükümet bu sayede, sadece yolsuzluklar için değil, yasaklı sitelere girenleri de tespit edip ceza uygulayacaktır. Bunun ne derece doğru olup, doğru olmadığı ise tartışmaya oldukça açık bir konudur. Çünkü internet özgür bir alandır, istediğimiz kişi ile konuşabildiğimiz, sosyal ağlarda özgür bir biçimde düşüncelerimizi paylaşıp, kendi fikirlerimizi özgürce belirtebildiğimiz bir yerdi. Bu Derin paket analizi’nde Türkiye yer aldığında özgürlük bir adım kısıtlanmış olacaktır.

Derin paket analizi yani DPI’nın nasıl işlediğini ise şöyle açıklayabiliriz. DPI bir ağ üzerinde verilerin gidip gelişinin analizini yapabilecek olan bir yazılımdır. Genel olarak derin paket analizini büyük şirketler kendi ağlarını kontrol etmek için kullanmaktadırlar. Fakat son günlerde çıkan habere göre devletin de bu yazılıma sahip olup derin paket analizi’nde Türkiye şeklinde yapılan haberlere göre herkes kontrol altında olacak.

Taraf gazetesinin belgelerle kanıtlayacak olduğu bu anlaşmayı ve yazılımın satın alınmış olduğuna dair belgeler de henüz inandırıcı olmak için yeterli olmasa da böyle bir iddiaları vardır. Ayrıca, Türkiye’de kullanılan başka bir paket ise, Türk Telekom’un da kullandığı Phorm ismi verilen bir yazılımdı. Bu yazılım paketi de derin paket analizi görevinde kullanılmaktadır. Fakat bunu TTNet kendi kullanıcılarına izin almadan yaptığından dava edilerek ceza yemiştir. Şimdi durup düşündüğümüzde TTNet’in böyle bir şey için ceza yediği bir ülkede neden, bu derin paket analizinin uygulanması ya da uygulatılması gerekiyor.

Derin paket analizinden önce ortaya çıkan Netclean satın alınma işlemi gerçekleştirilerek yine internete sansür koyma yoluna gitmişti hükümetimiz. Bu uygulama ile pek çok insan eylem yapma yoluna gitmiş, fakat bu durum pek bir şeyi çözmeye yaramamıştır. Bu sansürler hükümete göre çocuk pornosu ve bunun gibi zararlı içeriklere sahip olan paylaşımları engellemek için hayata geçirilmek istense de internet özgürlüğümüzü kısıtlayacağı yadsınamaz bir gerçektir. Bu yıl içerisinde 10 maddelik bir internete sansür şeklinde olan bir yasa yürürlüğe girmiştir, fakat Derin paket analizi kadar ayrıntıya girilmesinin ne zaman olacağı şüphelidir. Henüz kesin olarak kimse tarafından bilinmediğinin altını çizmek gerekir.
