---
layout: post
title: Ubuntu Touch Hakkında Her şey
date: 2014-08-28 15:57:50.000000000 +03:00
type: post
published: true
status: publish
categories: linux
description: Ubuntu touch, Android telefonlar ve ipad cihazları için üretilmiş önemli bir işletim sistemidir. Diğer bir adı ile mobil işletim sistemidir denilebilir
---
**Ubuntu touch** , Android telefonlar ve ipad cihazları için üretilmiş önemli bir işletim sistemidir. Diğer bir adı ile mobil işletim sistemidir denilebilir. İlk sürümü 2004 yılında çıkmış olup, şu zamanlarda en çok kullanıma sahip olan bir işletim sistemidir **Ubuntu Touch**. Bu işletim sistemi ilk olarak Güney Afrika kökenli Mark Shuttleworth isimli kişi tarafından geliştirilmiştir. Bu işletim sisteminin sponsorluğunu ise Canonical şirketi yapmaktadır. Firma kendi bünyesinde çalışanlarına bu hizmeti ücretsiz bir şekilde vermekte, fakat dışarıya gönderildiğinde bu işten kazanç elde etmektedir. ubuntu günümüzde en yaygın kullanılan Linux dağıımcısıdır. **Ubuntu touch** için de, Linux sisteminde çalışan kişilerin bu yazılımı ve ya işletim sistemini daha fazla geliştirebilmek için çalışmaları devam etmektedir. ubuntu touch’ı bulan kişi Mark Shuttleworth sponsoruyla birlikte Ubuntu Vakfı’nı kurarak, ilk başında 10 milyon dolarlık bağışlar ile bun işletim sistemini geliştirmeyi hedef almışlardır. Sadece geliştirmekten ziyade bu işletim sisteminin ileriki dönemlerde devam ettirilebileceğini düşünmüşlerdir ki bu düşünce yıllar sonra doğruluğunu kanıtlamıştır. Çünkü günümüzde 20 milyondan daha fazla kişi Ubuntu Touch işletim sisteminden faydalanmaktadırlar. Bu kadar yoğun kullanıcı kitlesine sahip Ubuntu Touch güncellemeleri ise her altı ayda bir piyasaya sürülmektedir. Ubuntu kelimesinin anlamı ise insanlar arasında merak konusudur. Zulu dilinde ubuntu insanlık anlamına gelmektedir. İnsani değerleri içerisinde temel olarak alınıp buna göre de bir slogan belirlenmiştir. Bu slogan ise Linux for Human olarak yani Türkçedeki anlamı İnsanlık için Linux’tur.

Şirketlerin logoları önemlidir. ilk bakışta, ilk izlenim açısından önem teşkil eder ve bir şirket sürekli olarak logo değiştirmemeli, çünkü insanlar logoyu gördüklerinde tanımalı ve bilmeliler. Bu yüzden **Ubuntu Touch** logosu 2004 yılından bu yana hiç değişmemiş ve hep aynı kalmıştır. Logonun tasarımcısı ise, Andy Fitzsimon isimli kişidir. Ubuntu logosunun anlamı ise, el ele tutuşmuş insanları simgeler. Bu da dünyada kardeşliğin ve barışın olması için tasarlanan bir logodur.

Ubuntu’nun ortak olarak çalıştığı ve yardımlaştığı bir firma olan Debian vardır. Ubuntu’nun yeni çıkaracağı sürümler ve ya yapılan çalışmalar Debian’da derlenir ve düzenlenir. Çalışma kontrolleri orada yapılır. Fakat tam olarak ortak bir çalışma içerisine girememiştir iki firma. Çünkü bazı uzantıları birbirleriyle uyumlu değildir. Debian’ın kurucusu bunu resmi bir şekilde açıklamıştır ve çok fazla ortak yönlerinin olmadığının altını çizmiştir.

Ubuntu’nun özelliklerinden bahsetmek gerekirse şunları söyleyebiliriz. LibreOffice kullanımı, Mozilla Firefox tarayıcısı, gibi yazılımlar dışında PDF görüntüleri, CD yazma ve okutma, çeşitli oyunlar, müzikçalar ve film oynatıcısı gibi özellikleri ve daha nicelerini kapsamaktadır. Ubuntu’nun kimi yazılımlar ücretli olup, belirli fiyatlar ödeme karşılığında satın alınır. Fakat bazı yazılımlar ve uygulamaları ise ücretsizdir ve her şekilde indirilebilir. Bu sisteme sahip olan telefonlar ya da tabletler, güçlü bir koruma duvarına sahip olduklarından virüs girme gibi durumlarda yayılma olayı görülmez.

Ubuntu touch tabletlere ve telefonlara uygulanan bir işletim sistemidir dedik. Tabletler için ubuntu for tablets, telefonlar için ise ubuntu for phones şeklindeki adlarıyla oluşturulmaktadır. Kısa bir süre önce televizyonlar için de bir uygulama başlatılmış olup ona da ubuntu TV adı verilmiştir. Sunucu bilgisayarlar ve masaüstü bilgisayarla için de geliştirilmiş olan türevleri bulunmaktadır. bunların yanı sıra, tanınmış türevlerinin de olduğunu belirtmeliyiz. Edubuntu, Kubuntu, Lubuntu, Mythbuntu şeklinde isimleri olan diğer türevlerinin de piyasada bulunduğu bir gerçektir. İnsanlar genel olarak Ubuntu ve ubuntu türevlerini kullanmaktan memnundurlar.
