---
layout: post
title: Bilgisayarınız Güç Kaynağını Kullanamıyorsa Neler Yapmanız Gerekir
date: 2015-06-29 22:41:07.000000000 +03:00
type: post
published: true
status: publish
categories: Genel
description: Bilgisayarların çalışmasında en önemli olan unsur enerjidir.Bu enerjiyi güç kaynağı ile kullanan tüm bilgisayarlar, bazen çalışmazlar. Ya
---

Bilgisayarların çalışmasında en önemli olan unsur enerjidir. Bu enerjiyi **güç kaynağı** ile kullanan tüm bilgisayarlar, bazen çalışmazlar. Ya da tam açılıyorken doğrudan kapanarak işlerin aksamasına sebep olurlar. Bu durumda korkmayı gerektirecek bir şey yoktur. Çünkü enerjinin doğru şekilde gelmemesi veri kaybına yol açmaz. En önemlisi sistem tam olarak çalışır haldeyken, enerji kaybıdır. Bu durumda verilerimizin kayba uğraması söz konusu olabilir. Güç kaynağının çalışmıyor olmasının birçok sebebi olabilir. Enerji kaybının sebebini kendinizde bazı incelemeler yaparak bulabilirsiniz.

- İlk olarak BipCode denilen bir yöntemi denemelisiniz. Bu bilgisayarın açılışta çıkardığı bazı seslerin, ne anlama geldiğini gösterir. Tek bip her şeyin normal olduğunu gösterir ve açılmaya başlayan bilgisayarın aniden kapanmasının sebebinin, enerji olduğuna işaret eder. Farklı senkronlarda çalan bip’lemeler farklı arızaların olduğuna işarettir ve bir uzmana danışmak önemlidir. **PC güç kaynağı** olarak farklı şebeke ayarlarına uygun şekilde üretilir ve bunu eğer masa üstü bilgisayar kullanıyorsanız, kasanın arkasında bulunan enerji girişine yakın bölümdeki, kırmızı renkli ayardan görebilirsiniz. 230 yazıyor ise bu ülkemizde normal olandır.
- Açılıştan itibaren ani şekilde kapandıysa, güç ünitesini koklayın. Enerji ünitelerinin en çok bozulma sebebi toz vb. nedenler ile kısa devre yapmasıdır. Bilgisayarların ön tarafında power butonu olmasına rağmen arkalarında da koruma amaçlı bir düğme olabilir. Açık veya kapalı olup olmadığını kontrol edin. Yine enerjinin bağlı olduğu pirizi ve uzatma kablosunu da kontrol edin. Her şey normal ancak **bilgisayar güç kaynağı** halen çalışmıyor ise kısa devre ihtimali yükseliyor. Bu durumda bilgisayarınızı bir servise götürmelisiniz.
- Batarya kullanan bilgisayarların, pil ömürlerinin bitmesi gibi bir durum söz konusu olabilir. Bilgisayarınızın pilini çıkararak doğrudan besleme kablosu ile açmayı deneyin. Her iki bilgisayar modelinde de besleme kablolarının hasar görüp görmediğini, sadece gözle araştırın. Yinede açılmıyorsa artık servise gitmek şart olmuştur. Açma düğmesine bastığınızda, fanlar hızla dönüyor, ancak bip sesi yok, görüntüde gelmedi ve hiçbir ışık yanmadı. Bu durum en çok masaüstü bilgisayarların karşılaştığı sorunlardan birisidir. Anakart üzerinde bulunan BİOS çipini destekleyen CMOS pili arızalanmış olabilir. Bu pil ilk elektrik geldiğinde, BİOS çipinin yapması gereken testleri ve çıkarması gereken sesleri, unutmaması için hafızayı tutar. Arızalanmış ya da bitmiş ise çok ucuza alınıp kolayca değiştirilebilir.
- Yine de çeşitli sebeplerden, güç kaynağı arızaları yaşayabilirsiniz. Bir UPS cihazınız olabilir ya da dizüstü bilgisayarı kullanıyor olabilirsiniz. Ancak açılışa geçildiğinde, aniden enerji kesintisine maruz kalmanız söz konusu olabilir. Bu durumda pilsiz olarak doğrudan elektriğe bağlanarak deneyin. Ancak yinede **bilgisayarım güç kaynağını kullanmıyor,** daha ne yapabilirim sorularına, bazı testler ile devam edebilirsiniz yanıtı, uygun olacaktır.
- Açma kapama tuşunuzun bozulması soruna sebep olabilir. Basılı kalma ihtimali olan bu düğmenin oluşturacağı arıza, yenisi ile değiştirilerek aşılabilir. Anakarta bağlı olan diğer kartlarınızdaki bir arızanın, sistemi aniden kapatıyor olması ihtimalide vardır. Eğer biraz teknik bilginiz var ise servise gitmeden edineceğiniz **POSTCARD** ile sorunun tespitine çalışabilirsiniz. Ancak her şey normal, arızalı parça yok, kablolar bağlı ve yinede açılmıyor ise bilgisayarınızın besleme kablolarını değiştirmeniz, ancak yine olmadıysa, prizini ya da uzatma kablosunu değiştirin.

Enerji ile ilgili tüm testleriniz tamam, ancak yinede bir sorun bulamadıysanız, artık daha fazla zaman kaybetmeyin ve bir servise danışın. Güç kaynağınızın kısa devre yapmış olması ile diğer parçalarınızın arızalanması arasında, çok ince bir çizgi vardır. Güç kaynağının teknik testleri ile bunu ancak servis öğrenebilir.
